ГИДРООКСИДЫ

основные гидрооксиды
1 KOH - гидроксид калия
Описание:
Внешний вид – белые или светло-сероватые чешуйки, гранулы. Очень гигроскопичное вещество, на воздухе быстро расплывается, замыливается.
В пищевой промышленности зарегистрирован в качестве пищевой добавки E525. Используется в качестве электролита в щелочных (алкалиновых) батарейках. Также используется для получения метана, поглощения кислотных газов и обнаружения некоторых катионов в растворах. 

2 NaOH - гидроксид натрия
Описание:
Самая распространённая щёлочь. Белое твёрдое вещество. Если оставить кусок едкого натра на воздухе, то он вскоре расплывается, так как притягивает влагу из воздуха. Едкий натр хорошо растворяется в воде, при этом выделяется большое количество теплоты. Раствор едкого натра мылок на ощупь.
Едкий натр применяется для омыления жиров при производстве мыла, шампуня и других моющих средств, нейтрализации кислот и кислотных окислов, в качестве агента для растворения засоров канализационных труб, в виде сухих гранул или в составе гелей. Гидроксид натрия дезагрегирует засор и способствует лёгкому продвижению его далее по трубе.

3 Ba(OH)2 - гидроксид бария
Описание:
Гидроксид бария при стандартных условиях представляет собой бесцветные кристаллы, плавится без разложения, при дальнейшем нагревании разлагается. Хорошо растворяется в воде, образует сильнощелочной раствор. Проявляет основные свойства, реагирует с кислотами. Вступает в реакции обмена. Насыщенный раствор гидроксида бария называют баритовой водой. 
Применяют гидроксид бария как реактив  для очистки раститительных масел и животных жиров, как компонент смазок, получения солей бария.

4 Ca(OH)2 -гидроксид кальция
Описание:
Гашёная известь — химическое вещество, сильное основание.  белое твердое вещество, получаемое в результате воздействия воды на оксид кальция. Используют для изготовления строительного раствора, штукатурки, цемента, для смягчения воды и в сельском хозяйстве. В стоматологии применяется для дезинфекции корневых каналов зубов.

Ni(OH)2 - гидроксид никеля

амфотерные гидроксиды

1 Fe(OH)2 - гидроксид железа
Описание:
Гидроксид железа(II) встречается в природе в виде минерала амакинита. Чистый гидроксид железа(II) — кристаллическое вещество белого цвета. Иногда имеет зеленоватый оттенок из-за примесей солей железа. Со временем на воздухе темнеет вследствие окисления. Нерастворим в воде. При нагревании разлагается. 
Гидроксид железа(II) находит применение при изготовлении активной массы железо-никелевых аккумуляторов.

2 Al(OH)3 - гидроксид алюминия
Описание:
Гидроксид алюминия (гидроокись алюминия)имеет вид мелкокристаллического порошка белого цвета. Однако нормами допустимы серые и розовые оттенки данного химического вещества. Обратите внимание, что это соединение может быть и другой окраски. Данный элемент активно используется в различных областях и сферах нашей жизни. Однако особым спросом и популярностью он пользуется в медицине. Этот химический компонент входит в состав многих медикаментов и активно используется для лечения многих заболеваний. В частности его применяют для лечения различных желудочных расстройств или язвенных заболеваний. Гидроксида алюминия значительно снижает повышенный уровень кислотности в организме человека. Иногда применяется и для предотвращения почечных камней (некоторых их видов).

3 ZN(OH)2 - гидроксид цинка
Описание:
Гидроксид цинка при стандартных условиях представляет собой бесцветные кристаллы, является аморфным веществом. При нагревании приобретают желтую окраску. В настоящее время известно 5 полиморфных модификаций. Гидроксид цинка практически нерастворим в воде, проявляет амфотерные свойства (с преобладанием основных).
Гидроксид цинка применяют для синтеза различных соединений цинка, в основном, солей.

4 Be(OH)2 - гидроосид беррилия
Описание:
При стандартных условиях представляет собой гелеобразное белое вещество, практически нерастворимое в воде. Вместе с тем, он хорошо растворяется в разбавленных минеральных кислотах. Гидроксид бериллия получают в виде геля при обработке солей бериллия.
Используют для получения огнеупорной керамики, тиглей, компонент стекол, хорошо пропускающих ультрафиолетовые лучи.

Cr(OH)3 - гидроксид хрома
Описание:

Ge(OH)2 - гидроксид германия
Описание:

Sn(OH)4 - гидроксид олова
Pb(OH)2 - гидроксид свинца

