КИСЛОТЫ

HF - плавиковая
Описание:
Водный раствор фтороводорода. Плавиковая кислота — кислота средней силы. Она разъедает стекло и другие силикатные материалы, поэтому плавиковую кислоту хранят и транспортируют в полиэтиленовой таре. Крупный потребитель фтороводородной кислоты — алюминиевая промышленность. Плавиковая кислота ядовита. Обладает слабым наркотическим действием. Возможны острые и хронические отравления с изменением крови и кроветворных органов, органов пищеварительной системы, отёк легких.

HCl - соляная
Описание:
Раствор хлороводорода в воде. Сильная одноосновная кислота. Бесцветная, «дымящая» на воздухе, едкая жидкость. Применяют в гидрометаллургии и гальванопластике для очистки поверхности металлов при паянии и лужении. В пищевой промышленности зарегистрирована в качестве регулятора кислотности, пищевой добавки E507. 
Составная часть желудочного сока. Разведенную соляную кислоту ранее назначали внутрь главным образом при заболеваниях, связанных с недостаточной кислотностью желудочного сока.

HBr - бромоводрродная
Описание:
Раствор бромоводорода в воде, одна из самых сильных кислот. Чистая бромоводородная кислота — бесцветная, на воздухе буреет (медленно окисляется, выделяя бром). Сильный восстановитель. Соли бромоводородной кислоты — бромиды. Бромоводородная кислота — катализатор алкилирования в органическом синтезе.  Используется как важное вещество в промышленных процессах изомеризации, полимерности, оводнения, и обезвоживания, также, как в классические реакции эстерификации.

HI - йодоводородная
Описание:
Водный раствор HI называется иодоводородной кислотой бесцветная жидкость с резким запахом. Иодоводородная кислота является сильной кислотой. Соли иодоводородной кислоты называются иодидами. Иодоводород является сильным восстановителем. При стоянии водный раствор HI окрашивается в бурый цвет, вследствие постепенного окисления его кислородом воздуха и выделения молекулярного иода.
Иодоводород используют в лабораториях как восстановитель во многих органических синтезах, а также для приготовления различных иодсодержащих соединений.

H2S - сероводородная
Описание:
Слабая, двухосновная кислота, раствор сернистого водорода в воде, неустойчива: H2S медленно окисляется кислородом воздуха с выделением серы.

H3AsO4 - мышьяковая кислота
H2CO3 - угольная
HClO4 - хлорная
H2CrO4 - хромовая
HNO2 - азотистая
HNO3 - азотная
HMnO4 - марганцовая
HIO3 - иодноватая
H2SO4 - серная
H2SeO4 - селеновая
