ОКСИДЫ



основные
1 Оксид лития Li2O;
Описание:
Оксид лития при стандартных условиях представляет собой бесцветные гигроскопичные кристаллы с кубической решёткой. При температуре выше 1000 °C возгоняется, в присутствии паров воды возгонка ускоряется. В газообразном состоянии при температуре выше 1500 °C оксид лития частично диссоциирует на Li и O2. Оксид лития применяют в качестве добавки к смесям реагентов при твердофазном синтезе двойных и тройных оксидов для понижения температуры процесса; как компонент в производстве специальных стёкол (в частности, с небольшим температурным коэффициентом линейного расширения и рентгенопрозрачных), глазурей и эмалей, повышающий их химическую и термическую стойкость, прочность и снижающий вязкость расплавов.

2 Оксид натрия Na2O;
Описание:
Представляет собой белые кубические кристаллы, после нагревания желтые. Оксид натрия применяется, в основном, в качестве реактива для различных синтезов, для изготовления гидроксида натрия и других веществ.
Оксид натрия проявляет сильные основные свойства. Легко реагирует при обычной температуре с водой, углекислым газом и аммиаком. При нагревании реагирует также с фтором, хлором, иодом и серой. Применяют для синтеза более сложных веществ.

Оксид калия K2O (нет прямой реакции из элементов);

3 Оксид меди CuO;
Описание:
Кристаллы чёрного цвета, в обычных условиях довольно устойчивые, практически нерастворимые в воде. В природе встречается в виде минерала тенорита чёрного цвета.
Оксид меди используют при производстве стекла и эмалей для придания им зелёной и синей окраски. Кроме того, оксид меди применяют в производстве медно-рубинового стекла.
В лабораториях применяют для обнаружения восстановительных свойств веществ. Вещество восстанавливает оксид до металлической меди, при этом чёрный цвет оксида меди переходит в розовую окраску меди.

Оксид серебра Ag2O (нет прямой реакции);

Оксид магния MgO (получение из реакции разложения);

4 Оксид кальция CaO;
Описание:
Белое кристаллическое вещество - негашёная известь. Основные объёмы используются в строительстве при производстве Силикатного кирпича. Раньше добавлялась в цемент. Из-за способности извести впитывать и накапливать влагу теперь это категорически запрешено. 
Некоторое применение также находит в качестве доступного и недорогого огнеупорного материала — плавленный оксид кальция имеет некоторую устойчивость к воздействию воды, что позволяет его использовать в качестве огнеупора там, где применение более дорогих материалов нецелесообразно.
В пищевой промышленности зарегистрирован в качестве пищевой добавки E-529.
В небольших количествах оксид кальция также используется в лабораторной практике для осушения веществ, которые не реагируют с ним.


Оксид стронция SrO (нет реакции соединения, получают из реакции разложения SrCO3 при нагреве 1400 гр С);


5 Оксид бария BaO
Описание:
Оксид бария при стандартных условиях представляет собой бесцветные кристаллы. Из-за высокой химической активности рекомендуется применять меры предосторожности.
Тугоплавкое, термически устойчивое вещество, летучее  при высоких температурах. Энергично реагирует с водой (образуется щелочной раствор). Проявляет оснбвные свойства, реагирует с кислотами. Поглощает СO2 из воздуха.
Оксид бария применяется для покрытия катодов, производства некоторых видов стекла, например, оптического. В некоторых реакциях используется как катализатор.


Оксид ртути(II) HgO;
Оксид марганца MnO;
Оксид хрома CrO (нет прямой реакции элементов, получение из минералов через разложение);
Оксид никеля NiO;
Оксид цезия Cs2O;
Оксид рубидия Rb2O;
Оксид железа(II) FeO




кислотные

1 Оксид углерода(IV) CO2;
Описание:
Оксид углерода — углекислый газ, бесцветный без запаха, со слегка кисловатым вкусом, тяжелее воздуха, растворим в воде, при сильном охлаждении кристаллизуется в виде белой снегообразной массы — «сухого льда». При атмосферном давлении он не плавится, а испаряется, температура сублимации ?78 °С. Углекислый газ образуется при гниении и горении органических веществ. Содержится в воздухе и минеральных источниках, выделяется при дыхании животных и растений. Мало растворим в воде. Углекислый газ в организмах животных имеет и физиологическое значение, например, участвует в регуляции сосудистого тонуса. 

2 Оксид серы(IV) SO2;
Описание:
В нормальных условиях представляет собой бесцветный газ с характерным резким запахом - запах загорающейся спички. Большая часть оксида серы (IV) используется для производства серной кислоты. Используется также в слабоалкогольных напитках, например вина средней ценовой категории, в качестве консерванта (пищевая добавка E220). Так как этот газ убивает микроорганизмы, им окуривают овощехранилища и склады. Оксид серы (IV) используется для отбеливания соломы, шелка и шерсти, то есть материалов, которые нельзя отбеливать хлором. Применяется он также и в качестве растворителя в лабораториях.
 
Оксид серы(VI) SO3;

3 Оксид водорода H2O
Описание:
При нормальных условиях представляет собой прозрачную жидкость, не имеет цвета, запаха и вкуса. В твёрдом состоянии называется льдом, снегом или инеем, а в газообразном — водяным паром. Вода играет уникальную роль как вещество, определяющее возможность существования и саму жизнь всех существ на Земле. Она выполняет роль универсального растворителя, в котором происходят основные биохимические процессы живых организмов. Уникальность воды состоит в том, что она достаточно хорошо растворяет как органические, так и неорганические вещества, обеспечивая высокую скорость протекания химических реакций и в то же время — достаточную сложность образующихся комплексных соединений.
Благодаря водородной связи, вода остаётся жидкой в широком диапазоне температур, причём именно в том, который широко представлен на планете Земля в настоящее время. 

4 Оксид кремния(IV) SiO2;
Описание:
Бесцветные кристаллы обладают высокой твёрдостью и прочностью. Диоксид кремния применяют в производстве стекла, керамики, абразивов, бетонных изделий, для получения кремния, как наполнитель в производстве резин, при производстве кремнезёмистых огнеупоров, в хроматографии.
Оксид кремния — главный компонент почти всех земных горных пород, в частности, кизельгура. Из кремнезёма и силикатов состоит 87 % массы литосферы.
Искусственно полученные плёнки диоксида кремния используются в качестве изолятора при производстве микросхем и других электронных компонентов.
Также используется для производства волоконно-оптических кабелей. Используется чистый плавленый диоксид кремния с добавкой в него некоторых специальных ингредиентов.
Кремнезёмная нить также используется в нагревательных элементах электронных сигарет, так как хорошо впитывает жидкость и не разрушается под нагревом спирали.

Оксид фосфора(V) P2O5;
Оксид хрома(VI) CrO3;
Оксид марганца(VII) Mn2O7;

5 Оксид азота NO2;
Описание:
В нормальных условиях он представляет собой бесцветный газ, плохо растворимый в воде. Сжижается с трудом, в жидком и твёрдом виде имеет голубой цвет. Единственный из оксидов азота, который можно получить непосредственно из свободных элементов соединением азота с кислородом при высоких температурах (1200—1300 °C) или в электрическом разряде. В природе он образуется в атмосфере при грозовых разрядах. При понижении температуры оксид азота(II) разлагается на азот и кислород, но если температура падает резко, то не успевший разложиться оксид существует достаточно долго: при низкой температуре скорость распада невелика. Такое резкое охлаждение называется «закалкой» и используется при одном из способов получения азотной кислоты.

Оксид хлора Cl2O5, Cl2O3




амфотерные
Оксид цинка ZnO (нет прямой реакции получения из элементов)

Оксид хрома(III) Cr2O3 (нет прямой реакции из элементов, получают при разложении более сложных веществ)

Оксид алюминия Al2O3 (получают реакцией разложения, нет прямой реакции из элементов)

Оксид олова(II) SnO (получение из реакций разложения)

1 Оксид олова(IV) SnO2
Описание:
Бинарное неорганическое соединение, представляет белые кристаллы, нерастворимые в воде.В природе SnO2-минерал касситерит - оловянный камень.
Применяется в качестве катализатора химических реакций, как пигмент в керамической глазури, при производстве термически и химически стойких стёкол. Также является составляющей прозрачной плёнки-проводника в резистивных сенсорных экранах.

2 Оксид свинца(II) PbO
Описание:
Бинарное неорганическое соединение металла свинца и кислорода с формулой, представляет красные или жёлтые кристаллы, плохо растворимые в воде.
Встречается в природе в виде минерала массикота.
Применяется для синтеза более сложных соединений свинца, как компонент свинцово-кислотных аккумуляторов, при производстве свинцовых стёкол, например хрусталь, и олиф.

3 Оксид германия(IV) GeO2
Описание: 
Представляет собой бинарное неорганическое химическое соединение германия с кислородом. 
Двуокись германия является промежуточным продуктом при производстве чистого германия и его соединений.
Двуоксиь германия можно использовать его в качестве оптического материала для широкоугольных объективов и в линзах объективов оптических микроскопов. Прозрачен в инфракрасном диапазоне спектра.
Двуокись германия также используется в качестве катализатора при производстве полиэтилентерефталовой смолы.

4 Оксид кобальта(II) CoO
Описание: 
Неорганическое соединение, представляющее тёмно-зелёные, почти чёрные кристаллы, не растворимые в воде.

Оксид свинца(IV) PbO2 (получается из реакции ионого обмена)

Оксид титана(IV) TiO2 (нет прямой реакции элементов, соединение оксидов, из хлоридной соли)

Оксид марганца(IV) MnO2(нет прямой реакции соединения элементов, получается через сложную реакцию ионного обмена)

Оксид железа(III) Fe2O3 (нет прямой реакции соединения элементов, получается из реакции разложения)

Оксид бериллия BeO (получается из реакций разложения 3-мя способами, нет прямой реакции получения из элементов)

Оксид меди Cu2O (получается из реакции разложения, из прямой реакции соединения не получается)


