СОЛИ

кислые 
NaHSO3 - гидросульфит натрия
Описание:
антиоксидант и консервант (E222). Обладает отбеливающими свойствами; хорошо растворим в воде. Гидросульфит натрия используется почти во всех идущих на экспорт винах для предотвращения окисления и сохранения вкуса. При консервировании фруктов применяется для предотвращения потемнения и для борьбы с микробами. В очень больших концентрациях может вызывать серьёзные аллергические реакции. Используется как консервирующее средство, при белении и крашении тканей.
 
K2HPO4 - гидрофосфат калия
Описание:
Неорганическое соединение, кислая соль щелочного металла калия и ортофосфорной кислоты с формулой K2HPO4, бесцветные кристаллы, хорошо растворимые в воде.
Применяется как компонент питательной среды для выращивания грибов, производящих пенициллины, пищевая добавка Е340, комплексное удобрение.

KH2PO4 – дигидрофосфат калия
Описание:
Калиевая соль ортофосфорной кислоты; порошок белого цвета. Однозамещённые ортофосфаты используются при производстве фосфорных удобрений, в фармацевтической промышленности. Монофосфат калия используется в качестве фосфорного и калийного удобрений в растворённом виде для корневых и внекорневых подкормок. 

KHSO4 - гидросульфат калия
Описание:
Кислая соль щёлочного металла калия и серной кислоты с химической формулой. Белый порошок. Плавится без разложения, при дальнейшем нагревании разлагается. Нейтрализуется щелочами. Реагирует с пероксидом водорода. Применяется как компонент флюса в металлургии. Сульфирующий агент в производстве красителей. В аналитической химии для перевода некоторых соединений в легкорастворимые формы.

средние 
1 NaCL - Хлорид натрия
Описание:
Хлорид натрия известен в быту под названием поваренной соли, основным компонентом которой он является. Хлорид натрия в значительном количестве содержится в морской воде, создавая её солёный вкус. Встречается в природе в виде минерала галита (каменная соль).
Чистый хлорид натрия имеет вид бесцветных кристаллов, но с различными примесями его цвет может принимать голубой, фиолетовый, розовый, жёлтый или серый оттенок.
В пищевой промышленности и кулинарии используют хлорид натрия, чистота которого должна быть не менее 97 %. Его применяют как вкусовую добавку и для консервирования пищевых продуктов. 
Зимой хлорид натрия, смешанный с другими солями, песком или глиной — так называемая техническая соль — применяется как антифриз против гололеда.

KCl - хлорид калия(нет прямой реакции между элементами K и хлор)
Описание:
Белое кристаллические вещество без запаха. Относится к структурному типу NaCl. В природе встречается в виде минералов сильвина и карналлита, а также входит в состав сильвинита.

2 BaCl2 - хлорид бария
Описание:
Хлорид бария представляет собой твердое вещество: это может быть порошок кристаллического типа или прозрачные гранулы. Имеет оттенки от белого до светло-серого цвета. Малорастворим в спирте, не растворим в эфире.
Барий хлористый применяется в различных сферах химической промышленности. При помощи данного вещества получают соли бария. Хлорид бария нередко используется в производстве реактивных препаратов.
Используется хлористый барий и в производстве пигментов. 
Ну, и, конечно, нельзя забывать о роли хлористого бария в сельскохозяйственной деятельности, где он применяется для борьбы с разного рода вредителями.

3 FeCl3 - хлорид железа
Описание:
Мерцающие, черно-коричневые, либо темно-красные, либо фиолетовые в проходящем свете, зеленые в отраженном свете листочки с металлическим блеском. Сильно гигроскопичен, на воздухе превращается в гидрат FeCl3.
Хлорид железа(III) применяется при травлении печатных плат в радиотехнике и системотехнике. В промышленных масштабах применяется как коагулянт для очистки воды. За счёт чётко выраженных кислотных свойств, широко применяется в качестве катализатора в органическом синтезе. 

4 LiCl - хлорид лития
Описание:
Химическое соединение щелочного металла лития и хлора с формулой LiCl. Белые, гигроскопические кристаллы, расплывающиеся на воздухе. Хорошо растворяется в воде, образует несколько кристаллогидратов.
Соль используется как осушитель. Также применяется в пиротехнике для придания пламени темно-красного оттенка. Добавляется как твёрдый электролит в химических источниках тока.

K3PO4 - Фосфат калия
K2CO3 - Карбонат калия
Na2SO4 - Сульфат натрия
MgSO4 - Сульфат магния

основные

Cu(OH)2CO3 - Гидроксокарбонат меди (II)
Описание:
Встречается в природе в виде минерала малахита, имеющего красивый изумрудно-зеленый цвет. Применяется для получения хлорида меди, для приготовления синих и зеленых минеральных красок, а также в пиротехнике.

AL(OH)2CL - хлорид дигидроксоалюминия
Описание:

Fe(OH)Cl2 - дихлорид гидроксожелеза
Описание:

CuOHCl - гидроксохлорид меди
Описание: